Как играть
==========

Цель игры
---------

Цель игры - очистить планеты от захвативших их злобных роботов! Ваш персонаж путешествует на космическом корабле от
планеты к планете, высаживается на них и сражается с роботами. Вместе с тем для перелетов и сражений нужно добывать
ресурсы, которые можно найти на базах врагов.

Управление персонажем
---------------------

Space Caravan - шутер (от английского shooter - стрелялка) с видом сверху. Персонаж, которым вы играете, по умолчанию
находится по середине экрана. Он всегда повернут по направлению к указателю мыши. Персонаж может двигаться в четырех
направлениях по нажатиям клавиш W, A, S, D. Вам будут встречаться игровые объекты, с которыми можно взаимодействовать.
Их можно отличить по всплывающей подсказке "E" над ними, которая появляется при приближении персонажа. С такими
объектами можно провзаимодействовать, как следует из подсказки, по нажатию клавиши E.

Слева вверху экрана находится индикатор состояния персонажа. Картинка лица персонажа зависит от уровня его здоровья.
Лицо обычное при полном здоровье и становится все более побитым при получении урона. Следите за здоровьем: его полная
потеря приводит к гибели.

Камера, по которой вы наблюдаете за персонажем, по умолчанию находится над ним. Она сдвигается за указателем мыши
(эту функцию можно отключить в настройках). Также можно перемещать камеру, удерживая Shift: если указатель мыши
будет при этом близко к краю экрана, камера будет двигаться в направлении этого края. Такое перемещение ограничено:
персонаж не может полностью пропасть из виду. Оно позволяет осмотреться.

Неотъемлемый элемент любого шутера - использование оружия. У вашего персонажа есть две ячейки для оружия, переключаться
между ними можно нажатиями клавиш 1, 2 и Tab. Состояние ячеек отображается слева вверху экрана. Выбранная ячейка
обводится в рамку. Все ваши действия с оружием происходят именно с оружием из выбранной ячейки. Для того, чтобы
использовать оружие, нажмите ЛКМ или ПКМ (для особого способа атаки у некоторого оружия).

Оружие
------

Оружие в игре двух типов - ближнего и дальнего боя; в качестве оружия можно использовать кулак, хотя он и обозначает
отсутствие оружия. Оружием ближнего боя производится атака непосредственно перед персонажем, оружие дальнего боя
стреляет. Атака происходит в направлении указателя мыши. Подробное описание каждого оружия в игре можно получить в
анализаторе оружия на борту космического корабля.

Оружие дальнего боя тратит патроны по одному за выстрел. Любому оружию нужна пауза между атаками (оружием ближнего
боя тоже нельзя наносить удары без перерыва). В оружие дальнего боя патроны поступают магазинами. При использовании
всего магазина придется потратить дополнительное время на перезарядку. Количество оставшихся в магазине патронов
отображается справа от ячеек с оружием.

Ресурсы
-------

Многие важные действия в игре требуют ресурсов: стрельба - патронов, перелеты - топлива, клонирование - эссенции.
Все это можно найти на базах роботов, где вам предстоит сражаться.

Патроны бывают трех видов: для пистолета, дробовика и винтовки. Количество патронов для текущего оружия отображается
справа от ячеек с оружием (<патронов в магазине>/<всего патронов>).

Количество топлива, имеющегося на корабле, отображается на панели управления кораблем внизу космической карты.

Количество эссенции отображается справа вверху экрана (число синего цвета).

На борту космического корабля
-----------------------------

Игра начинается на борту космического корабля. Начиная сверху, по часовой стрелке вы видите терминал космической
карты, анализатор оружия, капсулу клонирования, несколько стоек для оружия, кровать. Все это объекты, с которыми
можно взаимодействовать.

Терминал открывает космическую карту. Подробнее о ней в отдельном пункте.

Анализатор оружия позволяет узнать название и характеристики текущего оружия персонажа. При появлении вопросов о том,
что он вообще держит в руках, используйте анализатор.

В далеком будущем технологии продвинулись настолько далеко, что можно клонировать свое тело и переместить в клона
сознание! Делать это позволяет особая капсула клонирования. Если у персонажа еще нет клона, при ее использовании за
2 единицы эссенции клон создастся, сознание персонажа перенесется в него. Пока клон жив, последующие использования
будут переносить сознание между подлинным телом и клоном, это не затратит ресурсов. Вы можете высаживаться на планеты
и сражаться в теле клона, не рискуя при этом погибнуть насовсем.

Стойки для оружия позволяют хранить оружие. Если персонаж провзаимодействует со стойкой, оружие на ней и текущее оружие
игрока поменяются местами.

Кровать создана для выхода в главное меню игры. Если персонаж заснет на кровати, вы выйдете из игрового мира.

Космическая карта
-----------------

Космическая карта позволяет совершать перелеты между планетами. На экране видны их изображения, внизу - панель
управления космическим кораблем с кнопками "Высадиться", "Перелететь", "Назад" (для выхода обратно на корабль) и
индикаторами топлива.

Планеты разбросаны по прямоугольному участку космоса. Каждая планета одного из пяти типов: обыкновенная, ледяная,
лавовая, фиолетовая или грибная. Типы планет различаются сложностью уровней на них: чем правее тип встречается на
карте, тем уровни на нем сложнее. Игра начинается на демопланете первого типа с легким уровнем, чтобы вы привыкли
к игре и разобрались с управлением. Типы и положения планет распределяются случайно.

Вокруг планеты, около которой вы находитесь, вращается изображение космического корабля. Щелчком мыши можете выбрать
любую планету, кроме текущей. На панели показано, сколько единиц топлива имеется на корабле и сколько потребуется для
перелета от текущей планеты к выбранной. Если топлива хватает, вы можете совершить перелет, нажав воответствующую
кнопку.

На каждой планете есть база роботов, которых вам нужно победить. На планету, около которой вы сейчас находитесь,
можно высадиться, нажав соответствующую кнопку, - персонаж окажется у входа на базу врагов. Планеты, очищенные от
захватчиков, перечеркиваются.

Игровой уровень
---------------

Игровой уровень, то есть база врагов, - это случайно сгенерированный лабиринт, в котором вы столкнетесь с вооруженными
роботами и найдете сундуки с ценными предметами. Персонаж попадает на базу по лестнице в углу. Она же выход, через
который можно вернуться обратно на космический корабль.

Роботы распределены по комнатам лабиринта. Увидев персонажа, они попытаются его убить, вам необходимо оказать
сопротивление. Еще враги слышат звуки выстрелов и сбегаются на них, так что будьте внимательны! Роботы вооружены не
хуже вас: используют самое разное оружие и ближнего, и дальнего боя. Если вы уничтожаете робота, на его месте остается
немного патронов для разных видов оружия, подбирайте и используйте их.

В сундуках вы найдете разные полезные вещи: новое оружие, топливо, эссенцию, а также аптечку, при использовании
восполняющую здоровье.

В любой желаемый момент вы можете увести персонажа на корабль, если, конечно, вам удастся добраться до выхода.

Конец игры
----------

Если клон погибает на уровне, игра продолжается: вы теряете тело клона, сознание возвращается в подлинное тело на
корабле.

Если на уровне погибает персонаж в подлинном теле, вы проигрываете: игра в этом космосе заканчивается, он удаляется
насовсем.

Если же вам удалось очистить все планеты от врагов, поздравляем, вы прошли игру Space Caravan! Надеемся, даже после
этого игра не наскучит, потому что космос и базы роботов генерируются случайно. Приятной игры!
